A. Prerequisiti:

1. Installare un qualsiasi web server con supporto alle CGI.  Qui si presume che l'utente sia www-data, se diverso operare
   le necessarie variazioni a quanto segue.

2. la cartella home del sito è: <cartella www> /falcon/httpdocs, quindi il linux normalmente /var/www/falcon/httpdocs.
3. la cartella cgi-bin, cui bisogna crere l'alias per il web server, è ../cgi-bin, cioè /var/www/falcon/cgi-bin.

Questo è tutto quanto serve per impostare il web server (testato su apache e lighttpd, da verificare negli altri casi).

4. Assicurarsi di aver installato PERL
5. Assicurarsi di aver installato git.

B. INSTALLAZIONE falcon
1. posizionarsi in /var/www e dare il comando: git clone https://github.com/marcoc1712/falcon.git
2. assegnare la proprietà della cartella data a www-data (o altro user del web server) nel gruppo www-data, con privilegi di lettura e scrittura.
2. nella cartella cgi-bin: chmod +x *.pl
3. nella cartella exit: chmod +x *.pl
4. nella cartella falcon/default/exit ed in tutte le sottocartelle: chmod +x *.pl

C. CONFIGURAZIONE

1. copiare nella cartella data un file di configurazione adeguato (per debian configurato con easy audio setup 
   esiste un file specifico in falcon/defaults/debiani386.conf) e rinominarlo in falcon.conf,
   altrimenti il sistema ne creerà uno standard, che sarà da configurare manualmente.

2. Assicurarsi di aver indicato il corretto pathname all'eseguibile di squeezelite e la correttezza delle locazioni
   assegnate ai file di preferenze e PID (quest'ultimo non serve con debian impostato mediante easy audio steup), 
   lasciarlo commentato.

C. PERSONALIZZAZIONE

Se si utilizza un sistema Debian configurato da easy audio setup, la configurazione inpostata per copia del file standard 
è sufficiente, verificare solo il punto relativo al test del dispositivo audio.

1. confermare l'utilizzo delle exit standard (cartella falcon/defualt/exit/...) nel file di configurazione oppure
   realizzare le proprie e posizionarle nella cartella exit. Per debian configurato con easy audio setup 
   sono disponibili tutte le exit necessarie in falcon/default/Standard/Linux/Debian_ea e sono già puntate dal file 
   di configurazione di cui sopra. Se si vuole modificarle o sostituirle, è bene copiarle in exit e modificare
   il puntatore del file di configurazione.

2. Disabilitare le funzionalità indesiderate mediante l'opportuna voce in DISABLED (quelle disponibili sono già presenti, 
   eventualmente commentate).

3. Editare il file exit/testAudioDevice.pl ed inserire almeno la corrispondenza tra la scheda audio ed il comando da eseguire,
   seguendo gli esempi già presenti.

   Porre molta attenzione alla sintassi.

A questo punto, se si è proceduto correttamente, tutte le funzionalità del sistema saranno funzionanti, ma potrebbero retsituire
errori dovuti all'impossibillità di accedere alle risorse del sistema.

D. Integrazione.

Tutte le funzionalità di Falcon, sia da standard che personalizzate mediante exit, vengono eseguite dall'utente www-data 
(o altro, in funzione da come si configura il web server).

Perchè falcon possa funzionare è necessario che www-data possa:

a. accedere ai dispositivi audio (appartenenza al gruppo audio).
b. eseguire il file squeezelite-r2 nella locazione indicata nel file di configurazione.

In assenza di queste due condizioni minime, falcon non funziona.

Tutte le altre risorse vengono raggiunte tramite comandi mediati dal meccanismo delle exit, quindi l'amministrtaore 
del sistema o il manutentore della distribuzione possono agire come meglio ritengono.

A seguire l'elenco delle risorse cui falcon richiede accesso per espletare le proprie funzioni:

c. riga di comando. La exit ReadCommandLine deve restituire l'attuale riga di comando, mentre saveCommandLine la riceve 
   e si occupa di scriverla ove opportuno (i.e. etc/default/squeezelite in debian configurato con easetup).
   
   Lo script 'dtandard' crea anche una copia del file originale, se riesce nella stessa cartella, altrimenti
   come fault back in data.

	Ovviamnete, se non è garantito l'accesso in scrittura al file, falcon non potrà operare correttamente sui parametri.

d. file di preferenze.

	falcon deve poter accedere in lettura e scrittura al file: squeezelite-R2.prefs, la cui posizione è indicata nel 
	file di configurazione. In caso di problemi, usare la cartella data.

e. file di log.

	falcon deve poter accedere in lettura e scrittura al file: falcon.log in var/log/falcon, in caso di problemi
    passa a data.

	Il file di log di squezelite-R2 è indicato in linea di comando (quindi nelle preferenze) in caso di problemi
	NON viene creato e cercando di accedervi si otterrà errore. Se non si vuole7può configurare correttament el'accesso
	alla cartella dei log, usare data, direttamente nei settings.

f. start/stop/restart/shutdown/reboot/autostart/wake on lan
	
	si basano su comandi del sistema operativo mediati dal meccanismo delle exit, se non si vuole aprirne l'accesso a
	www-data evitando la comparsa di messaggi di errore, è preferibile disabilitarli in configurazione.




	